برگی نمیافد زمین از رود رفت
بسه هیچی رو نخواد خدای ما بالا سده
سختی امروز رو نبین فردای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که روشنگ کنه راه تو رو
حالا با قلبی مطمئن به سرت قله ها برو
خب تشکر میکنم از سرکار خانم چیرالی
همکار و استاد محترمی که برنامه اصری جوانی رو با اجرای ایشون شنیدیم
ساعت هجده شش بعد زهر
یک شنب دوازده مرداد
و گنج سعادت به مدت بیست دقیق
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنو و بشنو از اشارات را
جره ای از جام معارف به نوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما هم راهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی
منحسید و برنامه گنج سعادت
را هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری راژی معرف
دنبال میکنید و الان هم
در حال شنیدن این برنامه هستید
در خبتن شما بزرگی اولان هستیم
تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
به رسم هر روزه یه برنامه گنج سعادت
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه امسلام
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم فضیلت های اخلاقی را
در زندگی خودمون
در جامعه خودمون و در وجود خودمون
نهادینه بکنیم و اگر
رزیله را هم پیدا میکنیم
که اگر منصف باشیم قطعا پیدا میکنیم
اون رزیله را بتونیم پاک و رفع
و برطرفش بکنیم
چند برنامه هست استاد فلاح
موضوعی که برنامه ما مطرح میکنن زبانه
به قول دوستان آی از این زبان
و آی از این زبان
و وای از دست این زبان
قرار این وای ها و این نکات مهمی
که زبان برای ما گرفتاری درست میکنه
برای ما به استلاح
مسیبت درست میکنه را استاد فلاح
برای ما مطرح بکنن
اما تو چند برنامه ابتدایی
صرفا خود زبان را برای ما تعریف کردن
و در مرتبه نفس
در ما گفتن که زبان
سه قسمت داره
زبان قال
زبان حس
و زبان بدن
زبان قال
زبان حس
و زبان بدن را هم مختصرا
تعریف کردن
توضیحاتی دادن
انشالله تو این برنامه قراره
زبان بدن را برای ما
بیشتر و بهتر توضیح بدن
حضور فلسفه سلامتو
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنوانده
سلام عرض میکنم
در خدمتون
خواهش میکنم
حضور فلسفه
من یک سآلیم برام مطرح شده این را عرض کنم
محضرتون
در باب زبان
اون چیزی که تو ارف هست
اون چیزی که همه ی ما
تو زهنمون هست
یعنی که شاید خود من
یه همچین تعبیری تو زهنم بود
زبان را بیشتر بحث انتقال مفهوم
ازش استفاده میکنیم
کاراییش امدتاً جهت انتقال مفهومه
اما تو مبایزی که برنامه بذاشتم
حضرت حالی داشتی
در کنار این انتقال مفهوم و
ارتباطی که حاصل میشه
یک ادراک را هم شما اضافه کنید
یعنی من با استفاده زبان یک درکی
یا یک تعبیر فهمی را هم
به دست بیارم
این تو همون ارتباطی
اصلا همین دومی را بکسرید اول
اصلا زبان کارش انتقال ادراکه
درست بفرمایید؟
درسته
ادراک پیام
ادراک علم
ادراک فهم
ادراک شعور
یعنی آنچه که فهمیده
آنچه که درک کردن منتقل میکنه
آره آره منتقل میکنه
یا به نفع خودش
یا به نفع او
یا برای تلتیف روابط
آتفی داستان
اهداف مختلفه دیگه
و احل بیت علی مستلام اومدن
که بفرمان
همین زبان
گای اوقات
وارده
مسائل میشه که اصلا
هیچ کمکی به زندگی شما نیست
نه در دنیا
نه در آخرت
اصلا کمک تربیت شما نیست
بلکه اگر ورود کنیم
به بد تربیت شدن ما بیشتر
کمک میکنه
و به تربیت ما بیشتر لطمه میزنه
تا تربیت و ارتقای وجودی ما
بله
زبان
کلن برای انتقال پیشی
قیام ادراکات
که اگه یادتون باشه
گفتم اونجا تو تحریف
زبان غال گفتم یه قدرته
بله
یه ابزاره که ازش برای ارتباط
کلامی و انتقال غراعت ها
قیام های
اصی خیالی
آتفی عقلی
کشفی وحیانی
تا حالا استفاده شده
و الان هم همینجوره
حرس کردم فکر کنم بیادم باشه
حرس کردم بشه نمیتونه از دست زبان
در
بله
difficileắ~~
مسائل~~
یک نشانه یک نمادی استفاده می کنید که موارد جایگزین توی زبان و بدن به حساب میان
که یک پیغامی رو به ایشون به اون بند خدا مثلا منتقل کنید
و معمولا با زبان و بدن غصت ما ملوم می شه برای طرف مقابل
نیت ما احساسات ما عواطف ما و افکار ما
مثال از کنم مثلا چشم ما با زبان و حرکات خودش
از پشت ویترین و شیشهی که خودش هست برای چشم هایی که خوندن و بدن پیام افرسته
و شگفتنگیز جناب اطباکی خیلی شگفتنگیز این که چشم ها همیشه زودتر از لب می خندن
و در این زیبایی و جذابیت بسا گویاتر و شادی بخشتر از زبان لب لب باز می کنن این چشم ها
و اگه یادتون باشه تو همون تعریف اولیه ی زبان ظاهری گفتیم
پر از اعجاب و شگفتی از جمعه توی همین زبان بدن و حرکات چشم
زبان بدن گایی و اوقات در روابط روزمره نسبت به زبان غال
حتی از زبان مادری و زبونایی که بلدیم کار برده بیشترید
زبان بدن هم ذاتی هم اقتصابی
لذا در همه اینسان ها به صورت طبیعی و ساده
یا بفرمایید با انتخاب و مدیریت و آموزشتی
دیده و تربیت شده وجود داره
درسته
این رو هم همینجا عرض کنم
زبان بدن صرف نظر از آثار مفیدی که داره
آسیب های هم داره
و گاه ناخاسته باعث سوی تفاهم های هم میشه
خب در قرون اخیر برای زبان بدن تکنیک هایی درست کردن
که از اونا برای نفوز در ذهن و روح و احساسات دیگران
با نیات خیلی ها شوم استفاده میکنن
عزیزان خودشون جستجو کنن تو فضای مجازی میبینن دیگه
که توی جلسه نشستید
چه لباسی بپوشید
چه عطری بزنید
چجوری حرکاتتون باشه
حرکات آدم هایی که مقابلتون هستن
اگر از چشم باشه
اینا باشه
این منظور عبرو باشه
این منظور پاردی
این منظور براش میگفتن
خب عدل و دلیل اینم مشاهدات و تجربیات بشری
که مساهد حرف ما که دعید حرف ما
که زبان و بدن خیلی مهمه
و آدم اگر قراره
زبانش رو تربیت کنه
تو حوضه نفسه اماره
زبان غال
زبان حس
و زبان بدن
این رو هم عرض کنم
زبان بدن به خاطر کارکرت های شگفتی
که داره در اون گزار شناسایی
واسطه دانشمندان دیگران
و تعریف هایی که ازش شده
افثانه هایی رو هم بهش بستن
آره
زبان بدن افثانه های جداغانهی داره
که شاید هم
آدم هایی که بیکارن میتونن کتابش کنن
کلیدواجه لسان
با مشتقاتش
بیست و پنج مرتبه در قرآن کریم
یاد شده
ما بعد اولی من تونساختار چی بود
کلیات و مقدماتی در باره زبان
تمام شد
بعد قرار بود که بریم سراغ زبان
در قرآن که هلان
داریم به اون وعده من
عمل میکنم
مستر لسان با مشتقاتش
بیست و پنج مرتبه در قرآن کریم
یاد شده
خب مفاهم مرتبه در قرآن کریم
که به این زبان مرتبه
و خیلی هم فراوان
در قرآن یاد شده
و خیلی هم کار میبره
و اگر قرار کسی زبان رو در قرآن
کار کنه
با این مفاهم مرتبه
حتما باید یک لجنه و یک گروه تشکیل بده
و گروه کاربله
این کاره که بتوانن
حق مطلب رو در باره زبان در
قرآن کریم ادار کنن
خود کلیدواجه کلام
کلمه
قول
فم
فوهه
شفهه
لب
سمت
سکوت
و نستو یا نست کمین
و انستون
وقتی قرآن خونده میشه
سکوت کنید
و چیزی نکید
از جمعه نمیگم همه اینا
همینیه که من گفتم نه
بیشتر ممکنه باشه
یا ممکنه عزیزان تلفیق کنن
کمترش کنن
مرتبط با مفهوم لسان اینا هستن که ارز کرده
در قرآن کریم
اناوینی که میشه استفاده کرد
همه رو نمیگم
همه این 25 مورد رو نمیخوام ورود کنم
مهمتر ایناش رو خدمت شما
ارز میکنم
از جمعه این که قرآن کریم
زبان رو به عنوان امتیاز انسان ذکر کرده
خلقل انسان
اللمه ال بیان
سوره رحمان آیه 3 و آیه 4
انسان رو خلق کرد
بهش آموزش داد
یعنی قدرت بیان
قدرت تکلم
اونم آموزش تکفینی
علم نجالله این این
آیه براش دوتا چشم قرار ندادیم
و لسانن و یک زبان
و شفتن و دوتا لب
سوره بلد
آیه هشت و آیه نو
امتیاز انسان به حساب میاد
و همچنین عنوان دیگه
خدای متعال در قرآن کریم
تفاوت زبان رو
از آیات الهی میدونیم
و ذکر میکنه و من آیاتهی
خلق و سماوات و لعرز
و اختلاف و علسنتکم
و علوانکم
دادون اونهایی که اهل
اطلاع هستند و آگاه هستند
و اهل خبر هستند
و اهل علم هستند تعمل کنند
زودتر از دیگران منتقل میشن
این اختلافات رو
و این که آیه بودنه
اینها از جمله
اختلاف زبان در بین
انسان و انسانهایی
و بشر خودش از جمله
آیات الهی به حساب میاد
سوره روم آیه 22
در حرف
عجله نکنید
در سکوت عجله کنید
استفاده کردم
لا تحرک بهی لسان کل تعجله به
دوصیه خدای متعال
با آقا رسول الله که
وقتی وحی رو بهت فرست دادیم
در انتقال آنچه که دریافت کردی
عجله نکن
ما که زیل
دامنه وجودی و سلوکی
آقا رسول الله انشاءالله
هستیم این آیه خطاب
به ما تو گویی که در حرف
زدن عجله نه
اگه چیزی فهمیدی تحمل کن
اینقدری تحمل کن
و در سکوت عجله کن
نه در حرف زدن
لا تحرک بهی
لسان کل تعجله به
سوره قیامت آیه
تکران میکنم
اگه چیزی رو فهمیدیم
در انتقالش به دیگران عجله
نکنیم
که عجله نمی کنیم
اتفاقا شکوفه میزنه
بار میده و تکثیر میشه
و خیلی اتفاقات خوبی
برای اون ادراک ما میوفته
عنوان دیگه ای که از آیات استفاده میکنیم
اینه که خدای متعال
پیامبران خودش رو
برای هر قومی به لسان
و زبان اون قوم فرستاده
و ما ارسلنا من رسولن
الا به لسان قومه
لیوبینا لهم
ما هر پیغمبری رو
فرستادیم بدون استثناء
اول دیدیم مردم چجوری حرف میزنن
به چه زبانی حرف میزنن
پیغمبری رو فرستادیم که
به زبان اونو حرف بزن
چه اونجایی باشه که از اونو انتخاب میکنیم
چه از جای دیگه با زبانی رو
که به تناسب بلد
با اونجا جور در بیاد
برای انتقال وحی
و پیامهای الهی
به زبان خود اونها
اون پیامها رو منتقل کنه
یه استفاده تلبگی هم داشته باشیم
که اگر میخواییم
برای مردم خودمون در وطن خودمون
یه وقت پیامهای
امیغ و دقیقی رو بگیم
اصرار نداشته باشیم
با اون کلمات غامض
و غلوم به سلومبه تلبگیمون
بیاییم اون وحی رو
و اون آموزه و اون تعلیم رو انتقال بدیم
ما در تبلیغ
قرار نیست خودمون رو به مردم اثبات کنیم
ما قراره که
مفاهیم و تعلیم
و آموزه های خدا و اهل وید
رو به مردم منتقل کنیم
اصلا صحبت اثبات خودمون نیست
صحبت
ثابت قدم بودن ماست
و اگر کسی در صدت
ثابت قدم بودن خودشه
باید زبان مردم رو
خوب
شناسایی کنه
به تناسب زبان اونها ورود کنه
و تعلیم دینی رو
احلام نال اصل
بهشون منتقل کنه
از این
امشالله
یک سآل میتونم بپرسم
الان زبان در قرآن رو شما ماده لسان رو فهمیدید
بیس و پنگ مرتبه با مشتقات
در قرآن ذکر شده
مفاهیم مرتبتش رو هم برن کرد
این چند نمونه ای که اون روان کردید
و همه ی این بیس و پنگ مرتبه
شامل اون سه قسم
زبان قال و زبان حس
و زبان بدن میشه
یا فقط صرفا مال زبان قال
نه من کلیدواجه لسان
درست
خواستم کلمه لسان رو با مشتقات
نه اینکه تو قرآن هست
خب بعد نگاه ارز کردم یه لوج نمیخواد
اونجا که همه رو ورود نکردم
که اگر کسی به خود ورود کنه
با نگاه به اون
کلیدواجه های مرتبت و مفاهیم
مرتبت و نگاه محتوائی
درسته
و روایاتی که زیلش اومده
میبینید شهن نزول یک آیه
به خاطر یک حرکت
یک کسی بوده
که اون آیه نازل شد
خیلی کار میبره
بله حتما هست به تناسب در آیات هم هست
ولی حقیقتن من
فرصت نکردم در همه این آیات
با این نگاه هم
به چینم تعمل کنم
این نگاه شما زبان به محب و زبان
فقط زبان رو بنادارم بگم
آب روی ما حفظ بشه
و از چیزا رو نگه
زبان
مبلغ باید انقدر
ثبات قدم داشته باشه
که قابل باشه
آموزه ها و تعالیم الهی
بدون این
که در او به موانعی برخورد کنن
راحت
بدون کم و زیاد شدن
به کسی که باید
به گوش کسی به دل کسی
به مزرعه وجودی کسی که قابله
انشاءالله راست و درست
منتقل بشه
و برسه
خیلی متشکرم
نکته مهمی که هم تو این برنامه
هم تو ایکی دو برنامهی گذشته
که در خصوص زبان
استاد فالله برامون صحبت میکنن
من بهش رسیدم این که
اگر قرار مراقبت از زبان
ظاهری خودمون داشته باشیم
حواسون به زبان بدن و
زبان حس مون هم باشه
بعضی موقع ها ما شاید
با زبان بدنمون سکوت بکنیم
با زبان قالمون کسی رو
ناراحت بکنیم بعضی موقع هم
زبان قالمون بستست و حرفی نمیزنیم
ولی با ایما اشاره هایی که داریم
با تنهای بدنی که داریم
باعث میشیم دلی بهش کنه
کسی ناراحت بشه و اونجوری هم
برای خودمون گرفتاری ایجاد میکنیم
ماده ی لسان با مشتقاتش
بیست و پنگ باید در قرآن ذکر شده
که دوستان عزیزم اگر میخواید
مراجعه بکنید به قرآن اشاره شد
و میتونید به این آیات مراجعه بکنید
و متعلقه کنید و فکر کنید
ارزحمان آیات سبوم و چهارم
بلد آیات هشتم و نهم
سوره روم آیه بیست و دوم
سوره قیامت آیه شانزه هم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
از این که همراه ما بودید
لکنین از این کل کتاب
یه سنون و روح قتل و سیولایی
یه یونی نون
زلال جا
در یاب زلال چشم یه نوشت
ایمان را
این مایه سفر رازی انسان را
در خلوت خود قد بدان
ای دل من
شبهای پرست داره
یه قرآن را
در خلوت خود قد بدان
ای دل من
شبهای پرست داره
یه قرآن را
از این کل کتاب
یه قرآن را در خلوت خود قد بدان
این همین آیه
در سوری بغره هم
آیه 147 آمده
می فرمود که
اینجام
هم در سوری
آل امران
آیه 60 آمده که داریم تفسیرشو می گیم
و هم در سوری بغره آیه 147
خب حالی که می گه که تردید نکن
می گه پیغمبر تردید داشت
نه اینجایی که می گن به در می گیم
یکی دیبار بشنوه
چون قرآن جای دیگی می فرمود
آمان الرسول به ما اون زل
پیغمبر ما ایمان داشت
یکی می گه شک نکن
این به در می گه که دیبار بشنوه
شاید معناش این بشه
یعنی گایی وقتا چون
یه جلوه هایی دارن کفار
که آدم مثلا ممکنه
بستر تردید بشه بر افراد آدی
ولذا
گایی می گه لا یقارن نکه
مغرور این تلاش ها
و آمده شده هاشون نشی
لا تو اجب که انباله هم
سروت اونها
تو رو به تعجاب با نداره
یعنی اگر عددشون زیاده
تلاششون زیاده
قبیلشون زیاده
سروتشون زیاده
تبلیغاتشون زیاده
این درش شک نکن
الحقم ربک
یعنی اصولا
کسی که مربیه بادرا حقم نشون بده
حالا که خداوند
مربیه مانه
بادرا حقا نشون ما بده
چون مربی نمیتونه
اون کسی رو که تحت تحبیشه رها کنه
الحقم ربک
این نقل اینال هدا
قرآن میگه بر ما لازم است
که مردم رو هدایت کنیم
این نقل این ها است
این ما هستیم که راه را
به اونها نشون میدیم
این نقل اینال هدا
الحقم ربک
قرآن فرمود که ما باید
نما بفرستیم
انبیار بر مردم بفرستیم
تا روز قیامت کسی نگه
لولا ارسلت الینا رسولم مندرا
چه برم پیغمبر نفرستیدی
فن اتبع آیاتی که من قبل
ان نذل و نخدا
خدا یای کشی راه نما فرستده بودی
ما منحرف نشده بودی
باید خدا حجت را تمام کنه
فلله الحجت البالغه
یعنی باید
خداوند اتمام و حجت کند
از چند طریق
از طریق فطرت
از طریق علم
از طریق مشورت
از طریق انبیار
مؤجزه
باید جوری باشه که کسی نگه من نفهمیدم
نمدونستم
قرآن فرماد
ما تا پیغمبر نفرستیم
کسی را عذاب نمی کنیم
باید تفریم اتحام بشه به قول دادگستری
یعنی باید طرف
بفهمه حق چیه باطل چیه
الحق من ربک
کسی که مربی انسانه
باید حق را به انسان نشون بده
الحق من ربک
یعنی راه های دیگه حق نیست
راه های دیگه
رنگ هزب داره
رنگ قبیله داره
رنگ تاغت داره
رنگ حوث های درونی
فشار های تاغتی داره
راه حق فقط راه خداست
الحق من ربک
فلا تکن من الممترین
اصلا حق یعنی چی ثابت
چیزی که از طرف خدا ثابته
چیزای دیگه میپره
خطای سیاسی رژیم ها
حکومت ها یه روز پایزشونه
یه روز بهارشونه
اونی که از خدا ثابته
خدا وقتی به کسی عزت داد همیشه هست
امام حسین عزتش از خداست
ولذا چارده قرنم
بگذره صد قرنم بگذره
اشق به امام حسین کم رنگ نمیشه
اما اشق یه پسر دختر به هم
یه خود رنگشون
زرد بشه اشقشون کم میشه
تخمه مرغه رو که ما رنگ میکنیم
به آب دهن پاک میشه
چون ما رنگ کرده
اما دوم تاوست رو که خدا رنگ کرده
هرچی هم شیلنگ بگیری پاک نمیشه
رنگ خدا میمونه
علاقه که مردم به پیغمبر
و احل به اجدارن میمونه
قرنم میگه همه رفاقت ها
تبدیل به عده و دوشونی میشه
مگر رفاقت هایی که افراد با تقوی با هم دارن
افراد متقی و با تقوی
که با هم رفیق میشن
اینها چون بر اساس ایمان
با هم رفیق شدن
علاقه شون همیشه گیست
اما علاقه هایی که بر اساس
خط سیاسی و پول و شهوت و نفس اینهاست
فوری میپره
الحق من ربک
ما اندک هم ینفد
قران میگه هرچی پلوشوماست میپره
فانی میشه
بما اندک هم باق
هرچی رنگ خداست میمونه
کلوشاین حالک
قران میگه همه چیزی میپره
فقط
رنگ الهی باقی میمونه
شما هزار تا سلام کردی
مثلا
نخصد و پنجاتش به خاطر این بوده که
پول داشته زور داشته پست داشته
پلوه داده پارتید بوده
این سلام هایی که به خاطر
پول و پلوه و پارتید بوده میپره
اما چار تا سلام کردی به خاطر
رضای خدا هیچ
یا آقای که دیدیش هیچ رابطه نیست
فقط چون دیده یک انسان مسلمان
از کفته سلام علیکم
این سلامی که رنگ الهی هست تا قیامت میمونه
باقی سلام های پول و پلوه و پارتید
میپره
حق این چیز ثابت
چیز ثابت اونید که از طرف خدا باشه
دیگه چیزای دیگه میپره
الان بنده که اینجا نشستم
قبر بابام و پدر بابامو میدونم کجاست
اما جد هفتم جد دوازده هم
اصلا نمیدونم قبرشون هم تو زهنم نیست
اصلا نمیدونم کجا دفن شدن
ما مهر میشیم
فراموش میشیم
ثابت ها اونها این که از طرف خدا باشن
غیر خدا هرچی باشه
میپره
ولی از اون قرآن به دنیا گفته عرز
یعنی عرزیه مثل عطر میپره
قلیل متا دنیا قلیل کمه میپره
زهره
زهره این قنچه دنیا قنچه
برای کسی گول نمیشه بی خود باشن انشینید
خدایت رو به حق محمد
آل محمد دمه چند راها
که انسان بین دنیا و آخرت
بین حق و باطل
متحیر میشه خودت کمک کن که ما
همیشه راه حق را
بفهمیم و برویم
و بهش عشق بورزیم و خلاف های گذشته
ما را که در بیراه ها رفتیم
تبدیل به حسنه بفرمان
و السلام علیکم و رحمت الله
موسیقی